1 задание:

Module Federation подходит для разделения проекта Mesto на микрофронтенды, потому что он:
1.Позволяет динамически загружать микрофронтенды, обеспечивая их независимость.
2.Позволяет эффективно делить общие модули, такие как react и react-dom, если все микрофронтенды на React. (Single SPA больше подходит в случае использования разных фреймворков)
3.Позволяет экспортировать общие ресурсы (стили или изображения) и использовать их в других микрофронтендах.

Я решила разделить фронтенд на 4 микрофронтенда. 
auth-microfrontend - модуль для авторизации и регистрации. 
core-microfrontend - модуль с общими компонентами типа хедера, футера и каких-то
элементов форм, которые могут быть использованы в других микрофронтендах.
place-microfrontend - модуль с компонентом добавления места и с карточкой места.
profile-microfrontend - модуль с попапами, связанными с профилем и аватаром профиля.

В самой папке src я оставила App.js как общий компонент и Main.js 
(вроде как там композиция из профиля и мест, поэтому также решила оставить его в корне. 
Возможно стоит его разбить на несколько компонентов.)

(Код сейчас не запустить, я в основном только перекладывала файлы и лишь слегка меняла)
Запуск в теории может осуществляться после запуска команды  npm start в хосте.
Настройки хоста и модулей находятся в соответствующих webpack.config.js, экспортируемые компоненты находятся в index.js модулей.


2 задание:
https://drive.google.com/file/d/1uXyu2ieUKaFlzGFdow3gp8rrPsqx69QP/view?usp=sharing

Все запросы от фронтенда идут к сервисам через API Gateway.

Я решила разделить монолит на 9 микросервисов.

1)Сервис регистрации и авторизации
Тут хранится только то, что связано с аутентификацией (email, пароль, роли, ..).
Можно к этому сервису добить OAth авторизацию в будущем.

2)Сервис заказов
Содержит полный цикл управления заказами, включая редактирование, подтверждение и выбор оплаты.

3)Сервис каталога товаров и услуг с поиском
Хранение информации о товарах и услугах и поиск по ним. Функционал полностью сосредоточен на предоставлении данных каталога. 

4)Сервис личного кабинета
Личный кабинет — отличное место для управления товарами, услугами, профилем и связанной информацией, которая принадлежит одному пользователю. 
Связанные с профилем данные хранятся непосредственно в этом сервисе. Информация о товарах и услугах добавляется сначала в базу этого сервиса, а затем после автоматических проверок также синхронизируется с сервисом каталога.

5)Сервис аналитики и отчётности
Тут содержится вся статистика и можно создавать разные отчеты, генерация которых часто является трудозатратной операций.

6)Сервис техподдержки
Сервис для коммуникации поддержки с пользователем.

7)Сервис аукционов
Аукционы могут иметь сложную логику и быть высоконагруженными из-за одновременного и активного использования клиентами, так что решила вынести их в отдельный сервис.

8)Сервис уведомлений
Упращает управление рассылками. Сюда попадает информация из всех остальных сервисов, когда нужно оповестить пользователя о каком-то событии. Так что здесь создаются сообщения и отправляются сообщения на почту/sms/push уведомления. 

9)Сервис платежного шлюза
Логика управления платежами. Он взаимодействует с внешними платёжными системами и не хранит лишние данные о заказах, только о транзакциях.